---
layout: post
title: 不能强求
---

##{{ page.title }}

每天上来扯淡闲聊那么一会儿其实没什么难的，但网络就是这么神奇的地方，一加上评论，我就感觉有人看着，那么不能纯粹是扯淡，于是有了压力，我从十七岁逃避高考到现在，反复抗争无数次，证明自己是没办法承受压力的那种人。

不过，今天又想开了，没有什么大不了的。所以，我又上来扯淡了。

之前公司的网线相当凌乱，机柜那一块线乱得不行，还要放服务器，老总终于发飙了。我趁乱接下了这个活，但是随便什么工程不像我们做WEB，一个人也可以搞，反正就是在页面里涂涂改改，数据库里删删填填，天塌不下来，大不了还原。

工程就不一样，你要等相应的工具采购回来，你要等运营商那边把网络铺好，虽然不复杂，但总之不是说干就干的，所以偶尔晚上也在那干耗着，有活的时候一般干到凌晨一点左右，回家之后就睡得晚了。

我总是不甘心一天就这样过去，不是我有多么珍惜时间，只是效率低，不甘心。

晃荡晃荡几天过去，线被我布置好了，基本网络连通了，电话也通了，说到电话，就是所谓的VoIP电话，我之前都没听说过，然后今天和移动来负责调通网络的技术小伙聊了一会儿，感觉这个电话也是必须要会的，如果要给中小企业包网络工程的话。之前自己调了两晚上，没摸着门，电话这一块网上资料也是比较少的。然后还有IPTV，这个就不必太了解了，只是刚接触计算机的时候，有段时间国内各大技术博客上鼓吹的三网合一原来就是Internet+VoIP+IPTV，我是今天才真正明白什么概念。

哦，继续晃荡晃荡几天过去，基本网络通了，思科的路由器还没摆上去，这两天没去弄那玩意，还是DHCP的问题，就是[上一篇](http://www.iartisan.me/2012/11/16/%E5%8F%88%E5%88%B0%E4%BA%86%E6%AF%8F%E5%A4%A9%E6%89%AF%E6%B7%A1%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4.html)日志停的地方，没有往前，现在用着一个TP-LINK的家用路由器先顶着。不过，布好线之后，看着整个机柜的灯忽闪忽闪的，有一种很高端的感觉。

然后，.NET有了一点小进展，果然是在那个web.config里面改两行配置就可以用模板提供的用户管理了，很方便，编辑器插件没有去找，去看了下网络编程的相关内容，是前天看的，又没有什么印象了，不过我保存了书签，这种东西，做过，想要的时候临时能查到就可以了，有对应的库，调用很方便。.NET真是一个巨人般的存在。什么东西都有。

然后，在公司看完一点.NET之后，我想着回家也要继续熟悉下这个网络编程，但是OSX上面做.NET开发可就不方便了，于是东翻西找用那个语言好，PYTHON如果只是为了学习就没必要，也是有很全很方便的库，之前略有接触，ROR语法太奇葩，还是坐WEB比较合适，然后，想来想去，用C吧，够底层，学习用绝对是最好的，然后我就看到了UNIX网络编程这本书，好多的赞，马上下下来看，第一个示例程序，就是那个获取网络时间的程序就遇到了问题，没关系，谷歌一下，好多人都遇到了这个问题，unp.h是作者自己写的一个头文件，按照网上说的一步一步部署好，满心期待的GCC编译，好吧，我们OSX是64位的，还是不兼容，遂放弃。然后我就想到了那本我征战过不下三次的《Linux C一站式学习》，犹豫了十秒之后我放弃了，我真的不懂里面的汇编啊，我曾经花过相当大的功夫想搞明白，但是不行啊，放弃C。

然后，我看到了XCODE，想起了更为奇葩的Objective-C，好吧，我确实从来没接触过你，今晚我就来试一下你，随意在Github上找了个小项目乜了两眼，没人性啊，不是说是C的超集么，哪里有C的影子在啊，那些加减乘除尼玛是什么玩意儿。

不过，鉴于哇咧个喵对于苹果的热爱，我还是找到了苹果官方的HELLOWORLD教程看了两眼，iOS的开发教程写得相当文艺，我饱读各种HELLO,WORLD教程，从来没有一篇有这么文艺的。

然后我就睡着了，这就是我混乱的周末。

此致，
	敬礼！

哦，座右铭。

	Living and working in China, coding and fighting all over the world!

话说，那个Cocca China社区也是我见过最文艺最干净的开发社区。买了台苹果，连看代码都变得文艺起来了，啧啧啧。。。

哇咧个喵也说最近看我对着个黑屏幕没有以前屌丝了，偶尔在网上扒个UI什么的更显高端大气。

[工匠部落](http://www.iartisan.me)
